# Промышленное машинное обучение, МФТИ
## Лабораторная работа 3
Ярошенко Артём Б06-807а

### Цель работы:

Получить навыки выгрузки исходных данных и отправки результатов
модели с использованием различных источников данных согласно варианту
задания.

### Ход работы:

#### Создания docker контейнера с базой данных MySQL

Были написаны dockerfile и docker-compose.yaml для развертывания докер контейнера с запущенной базой данных MySQL.
В дальшем база данных использовалась для хранения, выгрузки и загрузки данных моделей машинного обучения использованных
в работах 3 и 4. Докер контейнер получил возможность принимать запорсы из локальной сети по порту 6603.

#### Работа с данными

В качестве данных в данной работе был дан dataset openfoodfacts, использование которого в полном объеме привело бы к перегрузке системы
в связи с чем было использовано только 5% объема данных. Оставшийся набор был сформирован случайным образом и далее после анализа 
из него были
удалены незначащие столбцы. 

#### Витрина данных

Был реализован класс отвечающий за выгрузку и загрузку данных в базу данных. В классе реализованны исключения, которые могут возникнуть при данных операциях.
Витрина данных возвращает данные в виде pandas.DataFrame которые в дальнейшем встроенными методами превращаются в pySpark.DataFrame.

#### Модель К-средних

При помощи библиотеки PySpark и метода К-средних была реализована кластеризация данных и выбор оптимального количества кластеров, которое по итогу составило 7 штук.
Были выделены центры кластеров.

#### Выводы

В результате работы удалось написать spark приложение занимающееся крастеризацией объемного набора данных.
